1. No contexto atual, os modelos tradicionais de formação profissional e trabalho são:
A) Considerados completamente obsoletos e sem valor.
B) Tensionados por novas exigências e transformações rápidas.
Resposta Correta: B


2. As habilidades do século XXI incluem, além das ferramentas técnicas:
A) Apenas a memorização de procedimentos.
B) Escuta, colaboração, pensamento crítico e criatividade.
Resposta Correta: B

3. Aproximadamente, qual porcentagem das empresas no mundo enfrenta dificuldade para encontrar profissionais qualificados?
A) Mais de 80%.
B) Aproximadamente 50%.
Resposta Correta: A

4. Para o futuro do trabalho, qual fator é considerado mais importante?
A) A disposição constante para aprender, adaptar e reinventar.
B) Apenas as habilidades já adquiridas até hoje serão suficientes para toda a carreira.
Resposta Correta: A
 
5.O cenário contemporâneo é caracterizado por:
A) Estabilidade e poucas incertezas nos âmbitos global e econômico.
B) Incertezas, sobrecarga de informações e tensão constante.
Resposta Correta: B

6. Como o termo "habilidades" foi utilizado no contexto da exposição? 
A) Referindo-se apenas às capacidades técnicas e certificações formais.
B) Um conceito abrangente que integra atitudes, conhecimentos, competências e comportamentos.
Resposta Correta: B

7. Qual porcentagem aproximada dos trabalhadores  precisará se requalificar segundo o Fórum Econômico Mundial?
A) Quase 60%.
B) Apenas 30% dos trabalhadores mais jovens.
Resposta Correta: A

8. O que caracteriza o "Letramento Tecnológico"?
A) A habilidade de usar tecnologias digitais de forma crítica e consciente, compreendendo seu impacto social
B) A capacidade de operar softwares e dispositivos.
Resposta Correta: A

9. Qual é um dos principais desafios para as empresas em um futuro que se redesenha em tempo real?
A) Encontrar pessoas com as habilidades certas, devido à transformação acelerada do mercado.
B) Organizar eventos corporativos, como festas de fim de ano ou reuniões trimestrais.
Resposta Correta: A

10. Em uma abordagem que prioriza habilidades, o que é mais valorizado nos profissionais?
A) O que cada pessoa é capaz de entregar e realmente sabe fazer, democratizando o acesso a oportunidades.
B) Exclusivamente os cargos ocupados anteriormente e os certificados de cursos formais sem considerar as habilidades efetivamente aplicáveis.
Resposta Correta: A

11. Qual habilidade se relaciona a se recuperar de desafios, adaptar-se e responder rapidamente com estratégia em cenários incertos?
A) Resiliência, flexibilidade e agilidade.
B) Pensamento analítico.
Resposta Correta: A

12.  Como é definida a habilidade de Pensamento Criativo?
A)  capacidade de seguir rigorosamente protocolos estabelecidos para garantir resultados consistentes.
B) Buscar soluções fora do óbvio, fazer conexões inesperadas e enxergar oportunidades, com disposição para experimentar e ajustar.
Resposta Correta: B

13.  Qual das seguintes opções melhor descreve a "Programação" como habilidade?
A) Criar, testar e manter códigos para que computadores executem tarefas, exigindo pensamento lógico e criatividade.
B) Inserir dados em uma planilha e criar gráficos básicos, sem a necessidade de um entendimento de sistemas ou lógica.
Resposta Correta: A

14. Em relação aos agentes de aprendizagem no mundo contemporâneo, qual é uma característica marcante?
A) A centralização do ensino em instituições formais como escolas e universidades.
B) A atuação em sinergia de múltiplos agentes, como empresas, museus, organizações sociais, redes sociais e inteligências artificiais.
Resposta Correta: B

15. Além de escolas e universidades, quais outros agentes atuam em sinergia no ecossistema de aprendizagem contemporâneo?
A) Empresas, museus, organizações sociais, redes sociais, inteligência artificial e até mesmo núcleo familiar. 
B) Praças públicas e clubes recreativos. 
Resposta Correta: A

16. Quais são os três movimentos considerados fundamentais para o crescimento em um mundo em constante transformação?
A) Memorizar, reproduzir e acumular dados.
B) Aprender, desaprender e reaprender.
Resposta Correta: B


17. O que caracteriza a postura de "aprendizagem ao longo da vida"?
A) Manter uma visão estática sobre o próprio potencial, acreditando que o conhecimento se limita ao que foi aprendido na educação formal.
B) Cultivar uma postura ativa, curiosa e flexível diante das mudanças do mundo.
Resposta Correta: B

18. O que significa "desaprender" no contexto do ciclo de aprendizagem contínua?
A) Esquecer completamente o que foi aprendido no passado.
B) Questionar hábitos, desfazer preconceitos e abandonar métodos ultrapassados que já não são eficazes.
Resposta Correta:B

19. O que a "Agência do Estudante" representa no processo de aprendizagem?
A) É a capacidade do aprendiz ter voz, escolha e responsabilidade ativa sobre seu processo de aprendizagem, assumindo o protagonismo e cultivando autonomia.
B) É o método pelo qual os professores controlam totalmente o percurso educacional dos alunos, sem espaço para a opinião individual.
Resposta Correta: A